# Параллельная сортировка вставками на C#

## Описание

Данный проект реализует алгоритм сортировки вставками как в последовательном, так и в параллельном режимах на языке C#. Программа позволяет пользователю выбрать метод сортировки, задать размер массива, заполнить его случайными числами и получить отсортированный массив вместе с временем выполнения сортировки.

## Возможности

- **Последовательная сортировка вставками**: Классическая реализация алгоритма сортировки вставками.
- **Параллельная сортировка вставками**: Использование многопоточности для ускорения процесса сортировки.
- **Измерение времени выполнения**: Отображение времени, затраченного на сортировку.
- **Гибкий ввод данных**: Пользователь может задать размер массива и выбрать способ сортировки через консоль.

## Технологии

- **Язык программирования**: C#
- **Платформа**: .NET
- **Параллельные вычисления**: `Parallel` из `System.Threading.Tasks`
- **Средства измерения времени**: `Stopwatch`

## Использование

1. **Ввод данных**

   - **Введите количество элементов массива**: Программа запросит у вас размер массива для сортировки.
   - **Выбор метода сортировки**:
     - Введите `0` для последовательной сортировки вставками.
     - Введите `1` для параллельной сортировки вставками.

2. **Просмотр результатов**

   После выполнения сортировки программа выведет исходный массив, отсортированный массив и время выполнения сортировки.

## Пример работы

```
Введите число элементов массива:

10
Введите способ сортировки (0 - последовательный, 1 - параллельный):

1
Исходный массив:

34 7 23 32 5 62 32 3 21 45 

Отсортированный параллельно массив:

3 5 7 21 23 32 32 34 45 62 

Время выполнения: 00:00:00.15
```

## Контакты

- **GitHub**: [https://github.com/BogaRU](https://github.com/BogaRU)
- **GitLab**: [https://gitlab.vbest.ru/bagja322](https://gitlab.vbest.ru/bagja322)
- **Telegram**: @bagja322.
```
